♪You are the sun in my life♪
♪Eres el sol en mi vida♪
♪You're the light of my love♪
♪Eres la luz de mi amor♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Cuando estoy perdido en la oscuridad♪
♪Every shadow fades away♪
♪Toda sombra se desvanece♪
♪You are the sun in my life♪
♪Eres el sol en mi vida♪
♪You're the light of my love♪
♪Eres la luz de mi amor♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Cuando estoy perdido en la oscuridad♪
♪Every shadow fades away♪
♪Toda sombra se desvanece♪
[Shine On Me]
[Brilla en mí]
Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Episode 29]
[Episodio 29]
Mom.
Mamá.
Mom?
¿Mamá?
You're back.
Estás de vuelta.
That was fast.
Eso fue rápido.
You didn't tell my dad about that, did you?
No le dijiste eso a mi papá ¿ verdad?
Please don't do this.
Por favor no hagas esto.
You don't need to worry about it.
No necesitas preocuparte por eso.
Yusen and I both feel like
Yusen y yo nos sentimos como
we should just let things take their course.
Deberíamos simplemente dejar que las cosas sigan su curso.
Or just let Shengyuan handle it.
O simplemente deje que Shengyuan se encargue.
Besides, Yusen is really planning
Además, Yusen realmente está planeando
to go back to medicine
volver a la medicina
and won't be putting much heart
y no pondré mucho corazón
into Shuangyuan.
en Shuangyuan.
Wait a second.
Espera un segundo.
I didn't make this decision
Yo no tomé esta decisión
because of you,
por tu culpa,
and definitely not because of Lin.
Y definitivamente no por culpa de Lin.
So,
Entonces,
whatever Lin plans to do with his life
Lo que sea que Lin planee hacer con su vida.
has nothing to do with me.
No tiene nada que ver conmigo.
Xiguang,
Xiguang
I'm
Soy
doing this for myself.
Haciendo esto por mí mismo.
Here,
Aquí,
I made some snow fungus soup for you.
Te preparé una sopa de hongos de nieve.
Let's sit down and talk.
Sentémonos y hablemos.
Back when we were at Changbai Mountain,
Cuando estábamos en la montaña Changbai,
you kept throwing
seguiste lanzando
all those work questions at me.
Todas esas preguntas de trabajo hacia mí.
Remember?
¿Recordar?
Yeah.
Sí.
Back then, seeing you so serious
En aquel entonces, viéndote tan seria
reminded me of how I used to be.
Me recordó cómo solía ser.
Later, when I was having tea with Lin's mom,
Más tarde, cuando estaba tomando té con la madre de Lin,
and she asked what I'd been up to,
y me preguntó qué había estado haciendo,
I told her
Le dije
I was just living a quiet, carefree life.
Simplemente vivía una vida tranquila y sin preocupaciones.
She said something
Ella dijo algo
that really stuck with me.
Eso realmente se me quedó grabado.
What did Ms. Sheng say?
¿Qué dijo la Sra. Sheng?
She said
Ella dijo
I have a real head for business.
Tengo una verdadera cabeza para los negocios.
That said,
Dicho esto,
I can't help feeling it's a loss.
No puedo evitar sentir que es una pérdida.
Back then, I always thought
En aquel entonces, siempre pensé
you had sharper business instincts
Tenías instintos comerciales más agudos
and more talent
y más talento
than your ex-husband.
que tu ex marido.
Ms. Sheng is right.
La Sra. Sheng tiene razón.
So I started thinking
Entonces comencé a pensar.
about what I've actually been doing
sobre lo que realmente he estado haciendo
since the divorce.
Desde el divorcio.
I'm out here sipping tea, doing flower arrangements,
Estoy aquí afuera tomando té, haciendo arreglos florales,
and hitting all the tourist spots.
y visitar todos los lugares turísticos.
But is that me?
¿Pero soy yo?
Not even close.
Ni siquiera cerca.
So why would I do that?
Entonces ¿por qué haría eso?
Then one day,
Entonces un día,
it finally clicked.
Finalmente hizo clic.
I was
Era
trying to prove I was "wifey material".
tratando de demostrar que tenía "material de esposa".
"Wifey material"?
¿"Material de esposa"?
I've never told anyone this,
Nunca le he dicho esto a nadie.
but right after the divorce,
Pero justo después del divorcio,
I actually had regrets.
En realidad me arrepentí.
After all,
Después de todo,
we were together for 20 years.
Estuvimos juntos durante 20 años.
Of course there were feelings,
Por supuesto que hubo sentimientos,
and a sense of leaning on each other.
y una sensación de apoyarse unos a otros.
For a while, I even wondered
Por un tiempo, incluso me pregunté
if I'd given up too easily.
Si me hubiera rendido demasiado fácilmente.
Luckily, I got through that phase
Por suerte, superé esa fase.
pretty quickly,
bastante rápido,
because deep down, I knew
Porque en el fondo yo sabía
that the more it hurt,
que cuanto más dolía,
the more decisively I had to cut ties.
Cuanto más decisivamente tuve que cortar lazos.
Otherwise,
De lo contrario,
I'd just end up becoming numb
Acabaría volviéndome insensible
and losing myself entirely.
y perderme por completo.
Back then,
En aquel entonces,
besides my internal struggle,
Además de mi lucha interna,
there were so many rumors flying around
Habían tantos rumores circulando
about our divorce.
sobre nuestro divorcio.
Do you remember two years ago,
¿Te acuerdas de hace dos años,
when you went to Ms. Yu's banquet
Cuando fuiste al banquete de la Sra. Yu
and got into that huge fight
y se metió en esa gran pelea
with Mr. Xu?
¿con el señor Xu?
I remember.
Recuerdo.
He was spreading lies, saying
Estaba difundiendo mentiras, diciendo
you and Dad were power tripping
Tú y papá estaban abusando del poder
at the company
en la empresa
and fighting over who was the real boss.
y peleando sobre quién era el verdadero jefe.
He even claimed you wanted to get back together
Incluso afirmó que querías volver a estar juntos.
but Dad said no.
Pero papá dijo que no.
Those stories
Esas historias
were everywhere back then.
Estaban en todas partes en aquel entonces.
Eventually,
Eventualmente,
everyone just assumed
Todo el mundo simplemente lo asumió
your dad cheated
tu papá te engañó
because I was
Porque yo era
too aggressive
demasiado agresivo
and driven,
y conducido,
like I had to outshine him.
Como si tuviera que eclipsarlo.
I felt so wronged.
Me sentí muy agraviado.
I was just dedicated to my work.
Me dediqué únicamente a mi trabajo.
I wasn't plotting
No estaba conspirando
to take his place.
para tomar su lugar.
So after the divorce,
Así que después del divorcio,
I forced myself
Me obligué a mí mismo
to stop everything.
Para detener todo.
Subconsciously, I felt like
Subconscientemente, me sentí como
I had to prove
Tuve que demostrarlo
that I didn't care
que no me importaba
about power
sobre el poder
or fame,
o la fama,
and that I wasn't ambitious at all.
y que no era ambicioso en absoluto.
So
Entonces
I did the whole tea, flowers,
Yo hice todo el té, las flores,
and travel thing.
y cosa de viajar.
There's
Hay
nothing wrong with those things,
No hay nada malo con esas cosas,
but my reasons were all wrong.
Pero mis razones estaban todas equivocadas.
I was actually trying to prove
En realidad estaba tratando de demostrarlo.
I was a selfless,
Yo era una persona desinteresada,
devoted woman.
mujer devota
Like, "See?
Como, "¿Ves?
You all got me wrong."
Todos me entendieron mal."
It felt like I'd stepped
Me sentí como si hubiera dado un paso al costado.
into an invisible trap.
en una trampa invisible.
I knew something was off,
Sabía que algo no iba bien.
but I couldn't put my finger on the problem.
Pero no pude identificar el problema.
Until you kept throwing
Hasta que seguiste lanzando
all those questions at me
Todas esas preguntas hacia mí
when we were at Changbai Mountain.
Cuando estábamos en la montaña Changbai.
That's when it finally came to me.
Fue entonces cuando finalmente lo comprendí.
My daughter
Mi hija
is out there proving her worth,
Está ahí afuera demostrando su valor,
while I'm stuck
mientras estoy atrapado
trying to prove I was such "wifey material."
tratando de demostrar que tenía material de esposa.
And here I was,
Y aquí estaba yo,
priding myself on being so rational and decisive.
Me enorgullezco de ser tan racional y decisivo.
Yet, without even realizing it,
Sin embargo, sin siquiera darnos cuenta,
I let a few nasty rumors
Dejé correr algunos rumores desagradables
stifle who I am to this point.
sofocar lo que soy hasta este punto.
What a waste of time.
¡Qué pérdida de tiempo!
I'm sorry, Mom.
Lo siento, mamá.
I had no idea.
No tenía ni idea.
But you can't blame yourself
Pero no puedes culparte a ti mismo
for feeling that way.
Por sentirme así.
It was all that gossip around you
Fue todo ese chisme a tu alrededor.
that got to your head.
Eso se te subió a la cabeza.
Besides, I've always thought
Además, siempre he pensado
you were one
eras uno
of the most incredible women of our time.
De las mujeres más increíbles de nuestro tiempo.
I'm not even close.
Ni siquiera estoy cerca.
When people talk about Yuancheng,
Cuando la gente habla de Yuancheng,
99% of them
El 99% de ellos
still think of your dad,
Todavía piensas en tu papá,
not me.
No yo.
I chose
Elegí
to stay in his shadow
permanecer a su sombra
and let him take all the credit.
y que se lleve todo el mérito.
That's not being incredible.
Eso no es ser increíble.
Truly remarkable people
Gente verdaderamente notable
have the guts to break through the constraints
tener las agallas para romper las limitaciones
of their time and environment.
de su tiempo y entorno.
I didn't have those.
Yo no tenia esos
That's okay.
Está bien.
Who says
Quien dice
you're not allowed to take a detour?
¿No está permitido hacer un desvío?
Mom,
Mamá,
you've figured it out now.
Ya lo has descubierto.
From now on, you can do whatever you want.
A partir de ahora podrás hacer lo que quieras.
I really have moved past it
Realmente lo he superado
for a while now.
Desde hace un tiempo.
I've even started looking into
Incluso he empezado a investigar
a few different industries.
Unas cuantas industrias diferentes.
Honestly, I hadn't thought
Honestamente no lo había pensado
about selling my shares in Yuancheng before.
sobre la venta de mis acciones en Yuancheng antes.
When your dad first brought it up,
Cuando tu padre lo mencionó por primera vez,
I was furious.
Estaba furioso.
But then I thought about it,
Pero luego lo pensé,
and it felt like a new path
y se sintió como un nuevo camino
was opening up right in front of me.
Se estaba abriendo justo delante de mí.
It was such a relief.
Fue un gran alivio.
Why should I
¿Por qué debería?
cling to those shares
aferrarse a esas acciones
and just wait for some dividends?
¿Y simplemente esperar algunos dividendos?
If I sell while the price is high
Si vendo mientras el precio está alto
and have more cash on hand,
y tener más efectivo disponible,
I can get into any business I want.
Puedo entrar en cualquier negocio que quiera.
Why stay tied down to him?
¿Por qué seguir atado a él?
Just so I can be introduced
Sólo para poder presentarme
as "Ms. Jiang from the Yuancheng Group"?
¿como "La Sra. Jiang del Grupo Yuancheng"?
Xiguang,
Xiguang
that's why
es por eso
I finally decided
Finalmente me decidí
to sell the shares.
vender las acciones.
I've spent so many years in the background.
He pasado tantos años en segundo plano.
I'm almost 50 now,
Ya casi tengo 50 años,
and I want to give it one more shot
y quiero darle una oportunidad más
to prove what I can do.
Para demostrar lo que puedo hacer.
No.
No.
It's not even about proving anything.
Ni siquiera se trata de demostrar nada.
I just want
Solo quiero
to get things done.
Para hacer las cosas.
Xiguang,
Xiguang
do you get it?
¿Lo entiendes?
I do.
Sí.
I've known since I was a kid.
Lo sé desde que era un niño.
My mom has always been amazing,
Mi mamá siempre ha sido increíble,
totally one of a kind.
Totalmente único en su clase.
I still remember
Todavía lo recuerdo
once in middle school when you and Dad were away on a business trip
Una vez en la escuela secundaria cuando tú y papá estaban en un viaje de negocios.
and left me with my grandparents.
y me dejó con mis abuelos.
A neighbor saw me and said,
Un vecino me vio y dijo:
"Did your daughter pawn her kid off
"¿Tu hija empeñó a su hijo?"
on you two again?
¿En ustedes dos otra vez?
Such a deadbeat mom.
¡Qué madre tan irresponsable!
She's so money-hungry and won't even parent her own child."
Ella está tan hambrienta de dinero que ni siquiera quiere criar a su propio hijo".
Grandma was so upset.
La abuela estaba muy molesta.
But Grandpa just said to him calmly,
Pero el abuelo simplemente le dijo con calma:
"My daughter is like a cloud
"Mi hija es como una nube
aiming to fly high,
con el objetivo de volar alto,
not the cloud idling away.
No es la nube que se queda quieta.
Like you'd know." [*"Yun" in "Jiang Yun" means clouds]
Como si lo supieras." [*"Yun" en "Jiang Yun" significa nubes]
You never told me that.
Nunca me dijiste eso.
Your grandparents
Tus abuelos
never mentioned it to me either.
Nunca me lo mencionaste tampoco.
They told me not to say anything.
Me dijeron que no dijera nada.
That's just how they are.
Así son.
They never praised me for good grades,
Nunca me elogiaron por mis buenas notas,
but an extra dish would just appear on the table the next day.
Pero al día siguiente aparecía un plato extra en la mesa.
And every time you came to pick me up,
Y cada vez que venías a recogerme,
Grandma would go out of her way
La abuela haría todo lo posible
to buy a ton of groceries.
comprar una tonelada de comestibles.
That's enough talking for us.
Ya es suficiente hablar por nuestra parte.
Come on,
Vamos,
try this soup I made.
prueba esta sopa que hice
Mom,
Mamá,
are you
eres
really planning
Realmente planeando
to buy the shares in Shuangyuan?
¿Comprar acciones de Shuangyuan?
I am.
Soy.
I'm very optimistic
Soy muy optimista
about where this industry is heading.
sobre hacia dónde se dirige esta industria.
Does that mean
¿Eso significa?
I can't
No puedo
slack off anymore?
¿Aflojar más?
Don't sweat it.
No te preocupes.
I'm
Soy
only investing a small portion
solo invirtiendo una pequeña porción
of my assets here.
de mis activos aquí.
You're free to do whatever you want.
Eres libre de hacer lo que quieras.
If you ever want to stop,
Si alguna vez quieres parar,
we'll just leave it
Lo dejaremos así
to someone capable.
a alguien capaz.
I just want you to know,
Sólo quiero que sepas,
all I want is for you
Todo lo que quiero es para ti
to be happy.
ser feliz
Wow, you've set the bar pretty low, haven't you?
Vaya, has puesto el listón bastante bajo, ¿no?
Mom.
Mamá.
Whatever you do,
Hagas lo que hagas,
I just want you to be healthy and happy too.
Sólo quiero que tú también estés saludable y feliz.
Nothing else really matters.
Nada más importa realmente.
I know.
Lo sé.
Oh, by the way,
Ah, por cierto,
how did you
¿Cómo lo hiciste?
get back so fast?
¿volver tan rápido?
Did Lin drive you?
¿Lin te llevó?
Yeah.
Sí.
I asked him to just drop me at the train station,
Le pedí que me dejara en la estación de tren,
but he said he was worried.
Pero dijo que estaba preocupado.
Once we got here, I told him to come up,
Una vez que llegamos aquí, le dije que subiera,
but he said it wouldn't be right
pero dijo que no estaría bien
and he'd wait downstairs
y él esperaría abajo
until he knew I was settled before heading back.
hasta que supo que estaba instalado antes de regresar.
So he's still downstairs right now?
¿Entonces todavía está abajo ahora mismo?
Why didn't you say so sooner?
¿Por qué no lo dijiste antes?
I feel so bad.
Me siento tan mal.
Come on, let's go.
Vamos, vámonos.
I'm taking you guys out for a late-night snack.
Os llevaré a tomar un refrigerio tarde por la noche.
You're actually suggesting
En realidad estás sugiriendo
late-night food?
¿comida de madrugada?
What happened to your healthy lifestyle?
¿Qué pasó con tu estilo de vida saludable?
I'll get back on track tomorrow.
Volveré al tema mañana.
Tonight, we're living it up while we can.
Esta noche vamos a disfrutarla mientras podamos.
[Share Transfer Agreement]
[Acuerdo de transferencia de acciones]
The contract is all set.
El contrato está listo.
[Party A: Jiang Yun]
[Parte A: Jiang Yun]
[Party B: Nie Chengyuan]
[Parte B: Nie Chengyuan]
[Party B: Lin Yusen]
[Parte B: Lin Yusen]
Mr. Lin.
Señor Lin.
I'll head out.
Me iré.
Mr. Sheng is waiting for my report.
El señor Sheng está esperando mi informe.
Thanks for making the trip to Suzhou, Mr. Meng.
Gracias por viajar a Suzhou, señor Meng.
[Shuangyuan Photovoltaic]
[Fotovoltaica Shuangyuan]
Mr. Lin,
Señor Lin,
still working?
¿Aún funciona?
I was waiting for you so we could grab dinner.
Te estaba esperando para poder cenar.
I spent the afternoon taking care of
Pasé la tarde cuidando
the shareholder transfer paperwork
los trámites de transferencia de accionistas
for you and Mom.
Para ti y mamá.
Tonight
Esta noche
I'm having dinner
Estoy cenando
with Yin Jie and the others.
con Yin Jie y los demás.
Sounds like you're not planning
Parece que no estás planeando
on bringing me along.
por traerme contigo
We're eating at the dorm.
Estamos comiendo en el dormitorio.
How am I supposed to bring you along?
¿Cómo se supone que voy a llevarte conmigo?
Tonight is strictly
Esta noche es estrictamente
for some quality girl time.
para pasar un rato de calidad entre chicas.
You should go grab dinner with Shengyi.
Deberías ir a cenar con Shengyi.
You've got the night mapped out for me already?
¿Ya tienes planeada la noche para mí?
You leaving? I'll go get the lights.
¿Te vas? Voy a buscar las luces.
♪You are the sun in my life♪
♪Eres el sol en mi vida♪
♪You're the light of my love♪
♪Eres la luz de mi amor♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Cuando estoy perdido en la oscuridad♪
♪Every shadow fades away♪
♪Toda sombra se desvanece♪
A kiss when you drop me off,
Un beso cuando me dejes,
and again when I'm off work?
¿Y otra vez cuando estoy fuera del trabajo?
Yep.
Sí.
Because your boyfriend
Porque tu novio
is feeling a little greedy today.
Me siento un poco codicioso hoy.
I don't need a guys' night.
No necesito una noche de chicos.
Just have your friends
Solo ten a tus amigos
change the venue,
cambiar el lugar,
and bring me along to foot the bill.
y llévame contigo para pagar la cuenta.
No way.
De ninguna manera.
They've already bought everything
Ya lo han comprado todo
and are waiting for me.
y me están esperando.
I see.
Veo.
You can be
Tú puedes ser
a little later.
Un poco más tarde.
♪You are the sun in my life♪
♪Eres el sol en mi vida♪
♪You're the light of my love♪
♪Eres la luz de mi amor♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Cuando estoy perdido en la oscuridad♪
♪Every shadow fades away♪
♪Toda sombra se desvanece♪
Xiguang, you can handle spicy, right?
Xiguang, puedes soportar el picante, ¿verdad?
Is mild okay?
¿Está bien ser suave?
No.
No.
No spice at all.
Sin ninguna especia.
Since when did you join
¿Desde cuándo te uniste?
our "zero spice" club?
¿Nuestro club "cero especias"?
The fish tofu is ready.
El tofu de pescado está listo.
Here.
Aquí.
Thanks.
Gracias.
And yours.
Y el tuyo.
What are you guys all staring at me for?
¿Por qué me miráis todos vosotros?
Xiguang,
Xiguang
we've been hearing some rumors
Hemos estado escuchando algunos rumores
around the office lately.
En la oficina últimamente.
About me?
¿Acerca de mí?
Like, that I'm dating Mr. Lin?
¿Te parece bien que esté saliendo con el señor Lin?
That's old news.
Esas son noticias viejas.
Nobody even cares about that anymore.
A nadie le importa eso ya.
It's
Es
about Mr. Lin's family.
Sobre la familia del Sr. Lin.
His family?
¿Su familia?
Word is,
La palabra es,
Mr. Lin
Señor Lin
is actually the grandson of Shengyuan's chairman.
En realidad, es el nieto del presidente de Shengyuan.
And the shares in our company
Y las acciones de nuestra empresa
that used to belong to Shengyuan
que solía pertenecer a Shengyuan
were recently transferred to him.
le fueron transferidos recientemente.
Yeah.
Sí.
I've actually been handling
En realidad he estado manejando
the shareholder transfer paperwork.
Los trámites de transmisión de accionistas.
Wow, so tight-lipped.
Vaya, qué reservado.
You didn't even breathe a word to us.
Ni siquiera nos dijiste una palabra.
I just didn't really have the chance.
Simplemente no tuve la oportunidad.
It would've been weird to just bring it up out of nowhere.
Habría sido extraño mencionarlo de la nada.
Oh man.
Oh hombre.
So Mr. Lin really was born with a silver spoon
Así que el señor Lin realmente nació con una cuchara de plata.
and now he's essentially
y ahora él es esencialmente
our big boss.
Nuestro gran jefe.
Come to think of it,
Ahora que lo pienso,
one of my dreams just came true.
Uno de mis sueños se hizo realidad.
My bestie
Mi mejor amiga
marrying a CEO who's rich, handsome, and a total alpha,
casarse con un director ejecutivo que es rico, guapo y un alfa total,
while I totally
mientras yo totalmente
ride her coattails and act like I own the place.
Aprovechar su éxito y actuar como si fuera el dueño del lugar.
I have a question.
Tengo una pregunta.
If it's a dream,
Si es un sueño,
why isn't it you
¿Por qué no eres tú?
marrying the CEO?
¿Casarse con el CEO?
Because
Porque
there's only one of me.
Sólo hay uno de mí.
But I can have
Pero puedo tener
lots of besties.
Muchos mejores amigos.
Which one
Cuál
do you think has better odds?
¿Crees que tiene mejores probabilidades?
Fair point.
Buen punto.
Come on.
Vamos.
Let's toast.
Brindemos.
To one of Yin Jie's dreams
A uno de los sueños de Yin Jie
coming true.
haciéndose realidad.
Actually,
De hecho,
skip the rich CEO.
Evite al CEO rico.
I can help you
Puedo ayudarle
ride my coattails.
Aprovecha mi éxito.
At least when we're having fun.
Al menos cuando nos divertimos.
How so?
¿Cómo es eso?
Qiqi is in Finance, so you should know.
Qiqi está en Finanzas, así que deberías saberlo.
Besides the Shengyuan shares
Además de las acciones de Shengyuan
going to Yusen,
yendo a Yusen,
the shares that used to belong
las acciones que solían pertenecer
to Yuancheng
hacia Yuancheng
were also transferred
También fueron transferidos
to a lady named Jiang Yun.
a una señora llamada Jiang Yun.
Yeah.
Sí.
That's my mom.
Esa es mi mamá.
So
Entonces
forget about the bestie's boyfriend.
Olvídate del novio de la mejor amiga.
You can just count on your bestie.
Puedes contar con tu mejor amigo.
You're right.
Tienes razón.
Who needs a man?
¿Quién necesita un hombre?
My eyes are finally open.
Mis ojos finalmente están abiertos.
Cheers.
Salud.
So, this is why you've ditched me
Entonces, por eso me dejaste.
for two days straight
durante dos días seguidos
after having hot pot?
¿Después de haber comido una olla caliente?
Yeah.
Sí.
I felt bad.
Me sentí mal.
After keeping them in the dark for so long,
Después de mantenerlos en la oscuridad durante tanto tiempo,
I had to make it up to them,
Tuve que compensarlos.
right?
¿bien?
But it feels like
Pero se siente como
I'm the one being sacrificed here.
Soy yo el que está siendo sacrificado aquí.
No way.
De ninguna manera.
I spent the whole day
Pasé todo el día
with you.
contigo.
Plus, I'm going with you
Además, voy contigo.
to Shanghai tomorrow for that academic salon.
A Shanghai mañana para ese salón académico.
Aren't I being super thoughtful
¿No estoy siendo súper considerado?
and devoted?
¿Y devoto?
I already made plans with Xiaofeng.
Ya hice planes con Xiaofeng.
While you're meeting the professor,
Mientras estás con el profesor,
I'll go hang out with her.
Iré a pasar el rato con ella.
You can pick me up when you're done.
Puedes recogerme cuando hayas terminado.
I've got it.
Lo tengo.
You want to do it again?
¿Quieres hacerlo de nuevo?
Not today.
Hoy no.
Let's go find those stray cats.
Vamos a buscar esos gatos callejeros.
Strays?
¿Vagabundos?
When I first got here,
Cuando llegué aquí por primera vez,
I saw a mama cat
Vi una mamá gata
wandering around
deambulando
with three kittens.
con tres gatitos.
All of them have these big, round eyes.
Todos ellos tienen esos ojos grandes y redondos.
So cute.
Tan lindo.
Let's go say hi.
Vamos a saludar.
Big, round eyes?
¿Ojos grandes y redondos?
Doesn't that sound just like you?
¿No te suena familiar esto?
Maybe they are
Tal vez lo sean
my long-lost sisters.
Mis hermanas perdidas hace mucho tiempo.
If we're visiting your "sisters",
Si estamos visitando a tus "hermanas",
shouldn't we bring a gift?
¿No deberíamos traer un regalo?
But we don't have any cat food.
Pero no tenemos comida para gatos.
Forget it. We're family,
Olvídalo. Somos familia.
and we don't stand on ceremony.
y no nos quedamos en ceremonias.
We'll just go introduce ourselves and get on their good side.
Simplemente nos presentaremos y les caeremos bien.
Ms. Chen,
Señora Chen,
what are we having today?
¿Qué vamos a tener hoy?
Hot pot.
Olla caliente.
Did you guys find the cats?
¿Encontraron los gatos?
We did.
Lo hicimos.
But as soon as Yusen got close,
Pero tan pronto como Yusen se acercó,
they bolted.
ellos salieron corriendo
All I got to see was their fuzzy little butts.
Lo único que pude ver fueron sus pequeños y peludos traseros.
Are you hungry?
¿Tienes hambre?
Want a piece of corn to tide you over?
¿Quieres un trozo de maíz para saciar tu sed?
It'll be ready in a sec.
Estará listo en un segundo.
Yes, please.
Sí, por favor.
Thanks.
Gracias.
Mr. Lin suddenly said
El señor Lin dijo de repente
he wanted to have hot pot at home.
Quería tener olla caliente en casa.
So I put all this together.
Así que puse todo esto junto.
Take a look.
Echa un vistazo.
Anything else you need to add?
¿Algo más que quieras añadir?
This is plenty.
Esto es suficiente.
He said he wanted hot pot at home?
¿Dijo que quería una olla caliente en casa?
Yeah.
Sí.
He mentioned it out of the blue
Lo mencionó de repente.
when he got home from work three days ago.
Cuando llegó a casa del trabajo hace tres días.
We've never done it before.
Nunca lo hemos hecho antes.
I even went to the supermarket
Incluso fui al supermercado.
to buy a pot.
comprar una olla
Your college classmate.
Tu compañero de universidad.
Siliang?
¿Siliang?
Why would she be calling me?
¿Por qué me llamaría?
Siliang.
Siliang.
Hey, Xiguang.
Hola Xiguang.
I just heard from Xiaofeng
Acabo de recibir noticias de Xiaofeng.
that you're coming to Shanghai tomorrow.
que vendrás a Shanghai mañana.
So you're coming to town just to see Xiaofeng
¿Así que vienes a la ciudad sólo para ver a Xiaofeng?
and not me, huh?
y yo no, ¿eh?
[Xiaofeng: Oops.]
[Xiaofeng: Ups.]
I totally slipped up.
Cometí un error total.
My friend
Mi amigo
is going to a salon in Shanghai tomorrow.
Voy a ir a un salón en Shanghai mañana.
It happens to be right near Xiaofeng's school.
Está justo cerca de la escuela de Xiaofeng.
Since I've got nothing better to do,
Como no tengo nada mejor que hacer,
I asked her to keep me company.
Le pedí que me hiciera compañía.
"Nothing better to do", right?
"No hay nada mejor que hacer", ¿verdad?
Perfect.
Perfecto.
It's my birthday tomorrow night,
Mañana por la noche es mi cumpleaños.
and I'm treating everyone to dinner.
Y estoy invitando a todos a cenar.
You have to come.
Tienes que venir.
Come on.
Vamos.
You're already in the neighborhood.
Ya estás en el barrio.
Rong can't make it,
Rong no puede hacerlo,
so if you don't show up,
Así que si no te presentas,
my birthday dinner
mi cena de cumpleaños
is going to be way too quiet.
Va a estar demasiado tranquilo.
Okay.
Bueno.
What time is the party?
¿A qué hora es la fiesta?
And where?
¿Y dónde?
I'll text you
Te enviaré un mensaje de texto
the time and place in a bit.
El tiempo y el lugar en un momento.
See you tomorrow.
Nos vemos mañana.
I'm gonna go let the others know.
Voy a avisarles a los demás.
Okay.
Bueno.
So
Entonces
are you going
Vas a ir
to a college friend's birthday party tomorrow?
¿A la fiesta de cumpleaños de un amigo de la universidad mañana?
I wasn't really planning on it,
En realidad no lo tenía planeado.
but since you're attending
pero ya que estás asistiendo
the academic salon anyway...
el salón académico de todos modos...
So you're coming to keep me company
Así que vienes a hacerme compañía.
and just happening to go to the party?
¿Y por casualidad vas a la fiesta?
Exactly.
Exactamente.
So, tomorrow,
Así que mañana,
we'll do our own thing.
Haremos lo nuestro.
But you have to text me
Pero tienes que enviarme un mensaje de texto
whenever you're free.
cuando estés libre
At least once an hour.
Al menos una vez por hora.
Send me pictures
Envíame fotos
of the salon
del salón
and what you're eating.
y lo que estás comiendo.
And you have to pick me up when you're done.
Y tendrás que recogerme cuando hayas terminado.
That's a lot of demands.
Son muchas exigencias.
Is that a problem?
¿Es eso un problema?
I'm only going to Shanghai
Solo voy a Shanghai
because of you.
Por tu culpa.
The least you can do is give me five-star service.
Lo mínimo que puedes hacer es darme un servicio de cinco estrellas.
You got it.
Lo entendiste.
I'm at your beck and call.
Estoy a tu disposición.
Exactly.
Exactamente.
[Huaya Bank]
[Banco Huaya]
Did you get a chance...
¿Tuviste la oportunidad...?
Justin.
Justino.
to look over the investment proposal I gave you?
¿Quieres revisar la propuesta de inversión que te di?
Let's go over today's meeting agenda.
Repasemos la agenda de la reunión de hoy.
Right, we've sent over
Bien, hemos enviado
all the key focus areas,
todas las áreas de enfoque clave,
including the market analysis
incluyendo el análisis de mercado
and the opportunity assessment.
y la evaluación de oportunidades.
Coffee's here.
El café está aquí.
Let's go.
Vamos.
Everyone envies us for making the big money.
Todo el mundo nos envidia porque ganamos tanto dinero.
Thanks.
Gracias.
But they have no idea we're still grinding like crazy
Pero no tienen idea de que seguimos trabajando como locos.
on the weekends.
los fines de semana.
Don't even have time to date.
Ni siquiera tengo tiempo para tener citas.
Kevin,
Kevin,
can you handle caffeine now?
¿Puedes tolerar la cafeína ahora?
Better not.
Mejor no.
I ordered a milk for myself.
Pedí una leche para mí.
My last relationship ended
Mi última relación terminó
because I was too busy.
Porque estaba demasiado ocupado.
So
Entonces
I suggest dating someone in the same industry.
Te sugiero salir con alguien de la misma industria.
Everyone's in the same boat,
Todos estamos en el mismo barco,
so they understand the grind.
Para que entiendan el esfuerzo.
Chris,
Chris,
any plans for your birthday tomorrow?
¿Algún plan para tu cumpleaños mañana?
It's Chris's birthday tomorrow?
¿Mañana es el cumpleaños de Chris?
Sweet. I could really use a party.
Genial. Realmente me vendría bien una fiesta.
Not me, I'm wiped out.
Yo no, yo estoy agotado.
I'm planning on sleeping all day tomorrow.
Planeo dormir todo el día mañana.
Then what should we do?
Entonces ¿qué debemos hacer?
How about tomorrow night,
¿Qué tal mañana por la noche?
we find a place
encontramos un lugar
to grab dinner?
¿Para ir a cenar?
It could also be
También podría ser
a welcome-back dinner for Kevin.
Una cena de bienvenida para Kevin.
Sure.
Seguro.
Sounds good.
Suena bien.
I'm down.
Estoy abajo.
Zhuang, you coming?
Zhuang, ¿vienes?
I already gave you a nod.
Ya te hice un guiño.
Of course I'm in.
Por supuesto que estoy dentro.
Alright then,
Está bien entonces,
let's get to it.
Vamos a ello.
Okay, let's go.
Bueno, vamos.
The sooner we wrap up, the sooner we can head out.
Cuanto antes terminemos, antes podremos salir.
Hey, Zhuo Hui.
Hola, Zhuo Hui.
Zhuang Xu,
Zhuang Xu,
are you free tomorrow night?
¿Estas libre mañana por la noche?
It's Siliang's birthday.
Es el cumpleaños de Siliang.
I've invited a few old classmates,
He invitado a algunos antiguos compañeros de clase,
so let's all grab dinner.
Así que vamos todos a cenar.
What a coincidence.
¡Qué coincidencia!
My colleague's birthday is also tomorrow.
El cumpleaños de mi colega también es mañana.
I just agreed to go.
Simplemente acepté ir.
Fine.
Bien.
I'll let Siliang know.
Se lo haré saber a Siliang.
You're something else, man.
Eres algo más, hombre.
Forgetting old friends the moment someone new comes along.
Olvidar viejos amigos en el momento en que aparece alguien nuevo.
It's your girlfriend's birthday.
Es el cumpleaños de tu novia.
You're the only one
Eres el único
who matters to her.
¿Quién le importa?
If it were your birthday,
Si fuera tu cumpleaños,
I'd definitely clear my schedule.
Definitivamente despejaría mi agenda.
Fair enough.
Me parece bien.
The real world really changes people.
El mundo real realmente cambia a las personas.
Even Mr. Cool
Incluso el Sr. Cool
knows
sabe
how to smooth-talk now.
Cómo hablar suavemente ahora.
I guess
Supongo
I don't have to worry
No tengo por qué preocuparme
about your love life anymore.
Ya no pienso más en tu vida amorosa.
Oh shut it.
Oh, cállate.
I'm done with you. Hanging up.
Ya terminé contigo. Voy a colgar.
Only Zhuang Xu can't make it.
Sólo Zhuang Xu no pudo lograrlo.
Said his colleague's birthday
Dijo el cumpleaños de su colega.
is tomorrow
es mañana
and he already committed.
y ya se comprometió.
It's probably better if he doesn't show up.
Probablemente sea mejor que no aparezca.
I invited Xiguang.
Invité a Xiguang.
If he were there,
Si él estuviera allí,
Xiguang might feel awkward.
Xiguang podría sentirse incómodo.
You sure do care a lot
Seguro que te importa mucho
about Nie Xiguang's feelings.
Sobre los sentimientos de Nie Xiguang.
Back in college,
De vuelta en la universidad,
you guys
ustedes chicos
weren't even that close.
Ni siquiera estábamos tan cerca.
I'm gonna pack up some stuff
Voy a empacar algunas cosas
and head over to my uncle's.
y me dirijo a casa de mi tío.
Anyway, I should get going.
De todos modos, debería irme.
Bye.
Adiós.
Xiguang,
Xiguang
let me
déjame
treat you to dinner.
Te invito a cenar.
Are you treating me to dinner,
¿Me estás invitando a cenar?
or just offering me up as mosquito bait?
¿O simplemente me ofrecen como cebo para mosquitos?
Did you bring me here just to feed the mosquitoes?
¿Me trajiste aquí sólo para alimentar a los mosquitos?
Nie Xiguang,
Nie Xiguang,
do you think
¿Crees?
I'm some two-faced fake?
¿Soy algún impostor de dos caras?
Like I'm just a petty gossip?
¿Como si solo fuera un chismoso insignificante?
You've had too much.
Ya has bebido demasiado.
Fine. Let's just blame it on the booze.
Bien. Echémosle la culpa al alcohol.
You have no idea
No tienes idea
everyone's always talking about you.
Todo el mundo siempre habla de ti.
You're not even from around here,
Ni siquiera eres de por aquí,
yet you live off-campus.
Aún así vives fuera del campus.
Word started getting around
La noticia empezó a correrse
from your high school classmates
de tus compañeros de secundaria
about your family.
Sobre tu familia.
And they came to ask us.
Y vinieron a preguntarnos.
What were we supposed to know?
¿Qué se suponía que debíamos saber?
You never said a word.
Nunca dijiste una palabra.
And then there was
Y luego estaba
your overbearing way of pursuing him.
tu forma autoritaria de perseguirlo.
Overbearing?
¿Despótico?
I was
Era
just being direct.
Sólo siendo directo.
Or would you prefer "making a scene"?
¿O preferirías "hacer una escena"?
Let me finish.
Déjame terminar.
Fine.
Bien.
I was just scared
Solo estaba asustado
so I wanted to be loud
Así que quería hablar fuerte
to give myself a little more courage.
Para darme un poco más de coraje.
Go on.
Seguir.
And when
Y cuando
Zhuang Xu's mom got sick,
La mamá de Zhuang Xu se enfermó,
you just
tú solo
dropped all that cash.
Perdí todo ese dinero.
Xiguang, you know,
Xiguang, ya sabes,
I was actually terrified back then.
En realidad estaba aterrorizado en aquel entonces.
Seeing how you could just
Viendo cómo podrías simplemente
pull out tens of thousands
Sacar decenas de miles
without even asking your parents,
Sin siquiera preguntarle a tus padres,
I realized
Me di cuenta
how different
Qué diferente
our worlds really are.
Nuestros mundos realmente son.
Later, when we went
Más tarde, cuando fuimos
to the bank to withdraw the money,
al banco para retirar el dinero,
it was packed that day.
Estaba lleno ese día.
The ticket machine was broken,
La máquina expendedora de billetes estaba rota,
and there were long lines at the windows.
y había largas colas en las ventanas.
But as soon as you walked in,
Pero tan pronto como entraste,
the floor manager
el jefe de piso
rushed over to greet you.
corrió a saludarte.
And you were whisked
Y te llevaron
straight into the VIP lounge
directamente a la sala VIP
without having to wait a single second.
sin tener que esperar ni un segundo.
Zhuang Xu
Zhuang Xu
was in desperate need of that money.
Necesitaba desesperadamente ese dinero.
It's normal for a floor manager
Es normal que un jefe de piso
to ask their customers
preguntar a sus clientes
what they need.
Lo que necesitan.
Besides,
Además,
that window
esa ventana
was a VIP window.
Era una ventana VIP.
Right.
Bien.
A VIP window.
Una ventana VIP.
You make it sound so natural.
Haces que suene tan natural.
Actually, that day,
En realidad, ese día,
even without a VIP card,
Incluso sin una tarjeta VIP,
I think if we had told the people in line
Creo que si le hubiéramos dicho a la gente en la fila
that someone was in the hospital
que alguien estaba en el hospital
waiting for surgery money,
esperando el dinero de la cirugía,
they would've let us go first.
Nos habrían dejado ir primero.
Forget it.
Olvídalo.
Why am I even arguing with someone
¿Por qué estoy discutiendo con alguien?
who's wasted?
¿Quién está desperdiciado?
Siliang,
Siliang,
do you like Zhuang Xu?
¿Te gusta Zhuang Xu?
Yes.
Sí.
Who could resist someone
¿Quién podría resistirse a alguien?
like Zhuang Xu?
¿Te gusta Zhuang Xu?
He's got the looks and the brains.
Tiene la apariencia y el cerebro.
But his family is such a heavy burden.
Pero su familia es una carga muy pesada.
His mother is seriously ill and his brother is still young.
Su madre está gravemente enferma y su hermano aún es joven.
I had to be careful.
Tenía que tener cuidado.
Why do you think Rong kept him
¿Por qué crees que Rong lo mantuvo?
on the hook before?
¿en el gancho antes?
Was it really because of some "pride"
¿Fue realmente por algún "orgullo"?
or seeing who would make the first move?
¿O ver quién daría el primer paso?
If
Si
Zhuang Xu's family wasn't such a mess,
La familia de Zhuang Xu no era un desastre,
you think she wouldn't have jumped all over him?
¿Crees que ella no se le habría echado encima?
Now she's stopped playing games,
Ahora ella ha dejado de jugar,
but...
pero...
And
Y
even if I didn't care about his family,
Aunque no me importara su familia,
I still had Rong in my way.
Rong todavía estaba en mi camino.
When someone else wants it, it suddenly looks a lot better.
Cuando alguien más lo quiere, de repente se ve mucho mejor.
You're the perfect example of that.
Eres el ejemplo perfecto de eso.
They're childhood friends.
Son amigos de la infancia.
Even if I gave it my all,
Aunque lo diera todo,
I might not ever get him.
Quizás nunca lo consiga.
Then you showed up.
Entonces apareciste.
Anyone with eyes could see
Cualquiera con ojos podría ver
you liked Zhuang Xu.
Te gustó Zhuang Xu.
You didn't hide it at all.
No lo ocultaste en absoluto
You know,
Sabes,
I wanted you to win
Quería que ganaras
and was afraid you would.
y tenía miedo de que lo hicieras.
So you're actually this honest
Así que en realidad eres así de honesto
when you're drunk.
Cuando estás borracho.
Alright.
Está bien.
You're definitely way smarter than me.
Definitivamente eres mucho más inteligente que yo.
Yeah.
Sí.
How can anything compete
¿Cómo puede algo competir?
with a childhood bond?
¿con un vínculo de la infancia?
Xiguang,
Xiguang
you don't actually think Zhuang Xu's still...
En realidad no crees que Zhuang Xu todavía...
Still what?
¿Y aún qué?
I'm not telling you.
No te lo voy a decir.
What could you possibly tell me?
¿Qué podrías decirme?
Wait.
Esperar.
I haven't even had a single drop.
No he tomado ni una sola gota.
I'm just thirsty.
Solo tengo sed.
Just consider it
Sólo consideralo
a change in my mindset.
Un cambio en mi mentalidad.
[Wutong Restaurant]
[Restaurante Wutong]
We're here.
Estamos aquí.
Have fun.
Divertirse.
See you later.
Hasta luego.
Happy birthday.
Feliz cumpleaños.
Xiguang.
Xiguang.
You finally made it.
Finalmente lo lograste.
You're here.
Estás aquí.
Why are you so late.
¿Por qué llegas tan tarde?
You could've just come tomorrow.
Podrías haber venido mañana.
Put it here. We've been waiting for you.
Ponlo aquí. Te estábamos esperando.
Happy birthday.
Feliz cumpleaños.
Thanks.
Gracias.
Xigua, what time did you leave?
Xigua, ¿a qué hora saliste?
Why'd you get here so late?
¿Por qué llegaste tan tarde?
I left a little after three.
Salí un poco después de las tres.
Got stuck on the highway forever.
Me quedé atrapado en la carretera para siempre.
Look.
Mirar.
Look at this juice.
Mira este jugo.
It really does feel a bit like
Realmente se siente un poco como
our college days again.
Nuestros días de universidad otra vez.
We're still drinking this at gatherings after all these years.
Todavía seguimos bebiendo esto en reuniones después de todos estos años.
It's good.
Esta bien
Come on, cheers everyone.
Vamos, saludos a todos.
Come on, come on.
Vamos, vamos.
Yeah, come on.
Sí, vamos.
Cheers.
Salud.
Happy birthday to Siliang.
Feliz cumpleaños a Siliang.
Happy birthday.
Feliz cumpleaños.
Thanks.
Gracias.
[Brian Explorer Academic Salon]
[Salón académico Brian Explorer]
[Brian Explorer]
[Brian Explorer]
It's wonderful to have you back,
Es maravilloso tenerte de vuelta,
Professor Xi.
Profesor Xi.
Hi there.
Hola.
It's going to be a fascinating session,
Será una sesión fascinante,
and there's a huge feast coming up too.
Y también se avecina una gran fiesta.
Getting used to life in China?
¿Acostumbrarse a la vida en China?
Vincent.
Vicente.
Sorry about that.
Lo lamento.
It's so good to see you again.
Es tan bueno verte de nuevo.
Elio,
Elio,
likewise.
asimismo.
I bet you never expected
Apuesto a que nunca lo esperabas
Zesheng and me to move to China.
Zesheng y yo nos mudamos a China.
Actually,
De hecho,
I did.
Hice.
Professor Xi
Profesor Xi
used to tell us all the time
Solía ​​decirnos todo el tiempo
that you should head back to China,
que deberías regresar a China,
so I figured one day
Así que pensé que un día
she'd make the move herself.
Ella misma haría el movimiento.
You're spot on.
Estás en lo cierto.
And she dragged me along with her.
Y ella me arrastró con ella.
But I think
Pero yo creo
it's only fair.
Es lo justo.
Zesheng spent 20 years
Zesheng pasó 20 años
by my side in the States,
a mi lado en los Estados Unidos,
so it's only right
Así que es lo correcto
that I'm the one by her side now,
que soy yo el que está a su lado ahora,
wherever she wants to be.
donde quiera que ella quiera estar.
You're right, Elio.
Tienes razón, Elio.
It's fair,
Es justo,
and it's honestly really sweet.
Y es honestamente muy dulce.
On January 28th, the EU
El 28 de enero, la UE
announced
anunciado
a ten-year Human Brain Project.
Un proyecto de cerebro humano de diez años.
Word is,
La palabra es,
the U.S. is about to announce
Estados Unidos está a punto de anunciar
their own brain initiative soon too.
Su propia iniciativa cerebral pronto también.
I was starting to worry
Estaba empezando a preocuparme.
we were falling behind,
Nos estábamos quedando atrás,
but seeing you here today, Professor Xi,
Pero al verte aquí hoy, Profesor Xi,
I know I can breathe easy.
Sé que puedo respirar tranquilo.
Our brain initiative
Nuestra iniciativa cerebral
should be in the works.
Debería estar en proceso.
From what I know,
Por lo que sé,
it's not just me and my team
No somos solo yo y mi equipo
moving back.
retrocediendo.
Several neuroscientists
Varios neurocientíficos
from the Max Planck Institute in Germany
del Instituto Max Planck en Alemania
and their teams
y sus equipos
will also be coming to China.
También vendrá a China.
That's fantastic.
Eso es fantástico.
The CAS has provided us
El CAS nos ha proporcionado
with an amazing lab environment.
con un entorno de laboratorio increíble.
But at this stage,
Pero en esta etapa,
our experimental conditions
nuestras condiciones experimentales
and funding
y financiación
can't really compete with the U.S. yet.
Todavía no puede realmente competir con Estados Unidos.
Professor Xi, your patriotism
Profesor Xi, su patriotismo
is truly inspiring.
Es realmente inspirador.
They say finding success abroad without coming home
Dicen que encontrar el éxito en el extranjero sin volver a casa
is like hiding your light under a bushel.
Es como esconder la luz debajo de un celemín.
For us in research, not coming home
Para nosotros en la investigación, no volver a casa
feels even worse than that.
Se siente aún peor que eso.
Well said.
Bien dicho.
Excuse me for a moment.
Disculpe un momento.
Yusen.
Yusen.
It's so good to see you.
Es muy bueno verte.
Professor Xi,
Profesor Xi,
long time no see.
mucho tiempo sin verlo.
Thanks.
Gracias.
At an academic conference
En una conferencia académica
in Germany last year,
En Alemania el año pasado,
I ran into Bu Siyuan, an academician from the CAS.
Me encontré con Bu Siyuan, un académico de la CAS.
He told me
Él me dijo
China was about to launch a brain initiative,
China estaba a punto de lanzar una iniciativa sobre el cerebro,
including brain-computer interfaces.
incluidas las interfaces cerebro-computadora.
He gave us a warm invitation
Nos dio una cálida invitación.
to come to China,
venir a China,
and I figured the time was right.
Y pensé que era el momento adecuado.
If I didn't come back now,
Si no volviera ahora,
I'd really be over the hill.
Realmente estaría acabado.
That last part isn't true at all.
Esa última parte no es cierta en absoluto.
Even at ninety,
Incluso a los noventa,
you'll still be active
Seguirás activo
in the lab.
en el laboratorio.
You're right,
Tienes razón,
but Elio doesn't like hearing that kind of talk.
Pero a Elio no le gusta oír ese tipo de conversaciones.
He's always trying to talk me
Él siempre está tratando de hablarme.
into early retirement.
en jubilación anticipada.
Honey,
Miel,
you're going to be healthy enough
Estarás lo suficientemente saludable
to work until you're at least eighty.
Trabajar hasta que tengas al menos ochenta años.
Me nudging you
Yo empujándote
to retire is just a little trick
Jubilarse es solo un pequeño truco
to get your attention.
Para llamar tu atención.
Oh,
Oh,
you and your various "little tricks."
tú y tus diversos "pequeños trucos".
You even used my name
Incluso usaste mi nombre
to trick Yusen into a blind date.
Para engañar a Yusen con una cita a ciegas.
It got so bad that it was a struggle
Se puso tan mal que fue una lucha.
just to get Yusen to come over
Sólo para que Yusen viniera
to our place for dinner after that.
A nuestra casa para cenar después de eso.
So that blind date
Así que esa cita a ciegas
was your idea all along, Elio?
¿Fue tu idea desde el principio, Elio?
Vincent,
Vicente,
you've got the looks,
Tienes la apariencia,
but you're never dating.
pero nunca estás saliendo con nadie.
That's just not right.
Eso simplemente no está bien.
Zesheng told me
Zesheng me dijo
Chinese people are very reserved.
Los chinos son muy reservados.
Several of my Chinese colleagues
Varios de mis colegas chinos
found their partners through blind dates,
encontraron a sus parejas a través de citas a ciegas,
so I thought maybe it would work for you too.
Entonces pensé que quizás podría funcionar para ti también.
Plus, there was a lady
Además, había una señora.
who really had a thing for you.
que realmente tenía algo por ti.
Well, you should have told Yusen.
Bueno, deberías haberle dicho a Yusen.
And I'm sure the lady
Y estoy seguro de que la dama
would have wanted Yusen to be in the loop too,
Habría querido que Yusen también estuviera al tanto,
right?
¿bien?
I realized that later.
Me di cuenta de eso más tarde.
I've become a big-time matchmaker
Me he convertido en un gran casamentero.
from the States.
de los Estados Unidos.
Elio,
Elio,
you really put me in a spot.
Realmente me pusiste en un aprieto.
My girlfriend
Mi novia
is actually pretty upset about this whole thing.
En realidad está bastante molesto por todo esto.
Vincent,
Vicente,
you're finally in a relationship.
Finalmente estás en una relación.
I am.
Soy.
I'm really curious.
Tengo mucha curiosidad.
What's
Qué
she like?
¿A ella le gusta?
She's
Ella es
incredibly smart, vibrant,
increíblemente inteligente, vibrante,
and has such a strong spirit.
y tiene un espíritu tan fuerte.
That's wonderful.
Eso es maravilloso.
A girl like that
Una chica así
is perfect for you.
es perfecto para ti
Yeah,
Sí,
I'm really lucky
Tengo mucha suerte
to have found her.
haberla encontrado.
Still,
Aún,
I don't get why she's so hung up
No entiendo por qué está tan obsesionada
on that blind date.
en esa cita a ciegas.
You and that lady
Tú y esa dama
never even had a "next time."
Nunca tuve ni siquiera una "próxima vez".
We should grab dinner sometime,
Deberíamos cenar algún día.
and I can explain everything to her.
y puedo explicarle todo.
Elio,
Elio,
we aren't the only ones
No somos los únicos
with these little romantic tricks.
con estos pequeños trucos románticos.
Alright, that's so sweet.
Está bien, eso es muy dulce.
Yusen,
Yusen,
since I've been back,
Desde que volví,
I've reached out to a few people
Me he puesto en contacto con algunas personas.
and heard about what happened to you,
y me enteré de lo que te pasó,
but the details were all a bit fuzzy.
Pero los detalles estaban un poco confusos.
I want to know
Quiero saber
what actually happened,
¿Qué pasó realmente?
if that's okay?
¿Si eso está bien?
Of course.
Por supuesto.
A car accident left me
Un accidente automovilístico me dejó
with an injured left hand,
con una mano izquierda lesionada,
and I can no longer perform precision surgeries.
y ya no puedo realizar cirugías de precisión.
So, I had to walk away from clinical practice
Entonces, tuve que alejarme de la práctica clínica.
and left the medical world for two years.
y abandonó el mundo médico durante dos años.
Back then,
En aquel entonces,
I was bitter and felt like
Estaba amargado y me sentí como
the world was against me.
El mundo estaba contra mí.
But time and the people I love
Pero el tiempo y la gente que amo
healed those wounds.
curó esas heridas.
A while ago,
Hace un tiempo,
I was skiing at Changbai Mountain
Estaba esquiando en la montaña Changbai.
and came across
y me encontré con
a patient with an acute brain hemorrhage.
un paciente con una hemorragia cerebral aguda.
I helped him,
Yo le ayudé,
and in doing so,
y al hacerlo,
I helped myself.
Me ayudé a mí mismo.
I finally made up my mind
Finalmente me decidí
to return
volver
to the field I love.
Al campo que amo.
Oh my goodness.
Oh Dios mío.
I had no idea you went through
No tenía idea de que habías pasado por eso
such a tragedy.
Qué tragedia.
I am so sorry.
Lo siento mucho.
We truly didn't know until today.
Realmente no lo sabíamos hasta hoy.
It's okay.
Está bien.
It's all in the past now.
Todo eso ya es cosa del pasado.
Have a seat.
Toma asiento.
But
Pero
it still sounds
Todavía suena
so intense.
Tan intenso.
Even though I know you're okay now,
Aunque sé que estás bien ahora,
my heart was still...
Mi corazón todavía estaba...
pulling by a thread.
tirando de un hilo.
It's "hanging by a thread"!
¡Está "pendiendo de un hilo"!
Okay.
Bueno.
Your Chinese idioms
Tus modismos chinos
are pretty brutal.
Son bastante brutales.
Having my heart in my throat
Con el corazón en la garganta
is bad enough,
ya es bastante malo,
and now you're telling me it's hanging by a thread?
¿Y ahora me dices que está pendiendo de un hilo?
Elio's take on idioms
La opinión de Elio sobre los modismos
is as unique as ever.
Es tan único como siempre.
For a foreigner,
Para un extranjero,
his Chinese is actually quite good.
En realidad, su chino es bastante bueno.
Thanks, honey.
Gracias, cariño.
Yusen,
Yusen,
let me be blunt.
Déjame ser franco.
I admire your mind
Admiro tu mente
and your brilliance.
y tu brillantez.
I know you have plenty of options,
Sé que tienes muchas opciones,
but I'm sincerely
pero sinceramente
inviting you
invitándote
to join my team.
para unirse a mi equipo.
Back when you were a student,
Cuando eras estudiante,
you were in the brain-computer interface
Estabas en la interfaz cerebro-computadora.
interest group.
grupo de interés.
You even took a bunch of
Incluso tomaste un montón de
extra bioengineering courses
cursos adicionales de bioingeniería
for it.
Para ello.
But in the end,
Pero al final,
clinical practice "stole" you away.
La práctica clínica te "robó".
I get it, of course.
Lo entiendo, por supuesto.
Surgery
Cirugía
is a high-level art,
es un arte de alto nivel,
the ultimate synergy between the brain and the hands.
La sinergia definitiva entre el cerebro y las manos.
It's hard for any young person to pass up that challenge.
Es difícil para cualquier joven dejar pasar ese desafío.
But
Pero
if
si
your hands can no longer keep pace
Tus manos ya no pueden seguir el ritmo
with your brilliant mind,
con tu mente brillante,
then maybe
Entonces tal vez
life is steering you
La vida te está guiando
toward a different path
hacia un camino diferente
to save patients.
Para salvar a los pacientes.
It's still early.
Aún es temprano.
Let's go
Vamos
[Yusen] to karaoke?
¿[Yusen] al karaoke?
I'm down.
Estoy abajo.
It's kind of a drag to just head home now anyway.
De todos modos , ya es un poco pesado volver a casa.
Sure, singing burns calories at least.
Claro, cantar al menos quema calorías.
Xiguang, how about you?
Xiguang, ¿y tú?
I'm in.
Estoy dentro.
The only thing is I have to head back to Suzhou tonight.
Lo único es que tengo que regresar a Suzhou esta noche.
So I'll need to head out a bit early.
Así que tendré que salir un poco antes.
No problem.
Ningún problema.
There's a karaoke place right nearby.
Hay un lugar de karaoke cerca.
It's only about a ten-minute walk.
Está a sólo unos diez minutos a pie.
Let me call and check.
Déjame llamar y comprobarlo.
You need a bathroom break?
¿Necesitas ir al baño?
I'm good.
Estoy bien.
Bathroom?
¿Baño?
Hi, do you have any private rooms left?
Hola, ¿tienes habitaciones privadas disponibles?
Great, we'll be there in a bit.
Genial, llegaremos allí en un rato.
Do you have any with a pool table?
¿Tienes alguno con mesa de billar?
Okay.
Bueno.
We'll book that one then.
Reservaremos ese entonces.
Got a craving for pool again, have you?
¿Te han entrado ganas de jugar a la piscina otra vez?
Oh, by the way,
Ah, por cierto,
why didn't Zhuang Xu show up today?
¿Por qué no apareció Zhuang Xu hoy?
He had a dinner thing.
Tenía una cena.
Bad timing, they overlapped.
Mal momento, se superpusieron.
The dinner should be over by now, right?
La cena ya debería haber terminado ¿no?
Let me give him a buzz.
Déjame llamarlo.
I am so stuffed.
Estoy muy lleno.
What took you so long in the restroom?
¿Por qué tardaste tanto en el baño?
I'm freezing my butt off.
Me estoy congelando el trasero.
Yeah.
Sí.
What is with this weather?
¿Qué pasa con este clima?
I thought I could finally
Pensé que finalmente podría
put my winter clothes away.
Guardo mi ropa de invierno.
Then the temperature just plummeted over the weekend.
Luego la temperatura simplemente cayó en picado durante el fin de semana.
That's a late spring cold snap.
Esta es una ola de frío de finales de primavera.
So
Entonces
that's it for today?
¿Eso es todo por hoy?
No after-party?
¿No habrá fiesta posterior?
Hello?
¿Hola?
Zhuang Xu.
Zhuang Xu.
What are you up to?
¿Qué estás haciendo?
You're missing out on the get-together.
Te estás perdiendo la reunión.
The timing was just off.
El momento no fue el adecuado.
It happens to be my colleague's birthday today too.
Resulta que hoy también es el cumpleaños de mi colega.
Well, you must be done eating by now.
Bueno, ya debes haber terminado de comer.
We've finished up here
Hemos terminado aquí
and we're planning to hit karaoke.
Y estamos planeando ir al karaoke.
You coming?
¿vienes?
I'll pass.
Voy a pasar.
We're not finished here yet.
Aún no hemos terminado aquí.
Alright, that's a shame.
Bueno, eso es una pena.
It's rare to get everyone together like this since graduation.
Es raro que todos estén juntos así desde la graduación.
You're the only one missing.
Eres el único que falta.
Even Nie Xiguang
Incluso Nie Xiguang
happens to be in Shanghai today.
Resulta que estoy en Shanghai hoy.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Un parche de nubes pesadas arriba♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Ese camino tortuoso y sinuoso que recorremos♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Parando y yendo incontables veces♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪El amor se siente menos apresurado de esa manera♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪La lluvia de ayer finalmente ha parado♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Y hoy el sol se siente tan cálido y brillante♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Solía ​​esconderme en un rincón♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Pero ahora anhelo seguirte de cerca♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪¿Cuánto tiempo más debo seguir perdiéndome esto?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Cuando sólo eres tú quien hace que mi corazón se acelere♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Me abrí paso entre la multitud interminable♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Estoy sosteniendo tu mano en este momento♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Agarrando fuerte, con brazos tiernos♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Solo quiero conservar tu dulce sonrisa♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪He superado las pruebas interminables♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Estoy mirándote a los ojos en este momento♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Sin vuelta atrás ni miedo al frío del invierno♪
♪The sunlight shines like you♪
♪La luz del sol brilla como tú♪
♪And like me♪
♪Y como yo♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Sueños realizados, rotos y desaparecidos♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Nada más que un sueño todo el tiempo♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Despierta con las luces brillantes en las calles♪
♪I'm here by your side♪
♪Estoy aquí a tu lado♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪El cielo se oscureció, se hizo más profundo y murió♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Nada más que un poco de lluvia adentro♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Abre la ventana a un cielo azul infinito♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Uno al lado del otro, solo tú y yo♪